Terjemahan oleh Aksal Rubiansyah
Dahulu kala,
ras Zenithia yang suci menyatukan
kekuatan mereka
demi menyegel iblis Nimzo
di balik gerbang menuju Nadiria,
tapi kemenangan mereka berakibat
pada kematian banyak orang.
Jika ada penjahat yang muncul dan berhasil
membuka gerbang dunia kegelapan ini,
satu-satunya cara menutupnya kembali
ialah dengan pedang suci.
Pedang itu harus digunakan
oleh seorang pahlawan suci
keturunan ras Zenithia.
SANCHO: YANG MULIA! RAJA PANKRAZ!
BAYI! BAYI KECIL YANG MANIS!
PANKRAZ: ASTAGA! SYUKURLAH!
PANKRAZ: MULAI SEKARANG, NAMAMU LUCA.
MADA: PANKRAZ! KAU SUNGGUH...
ADUH!
PANKRAZ: ASTAGA! ADA APA?
KAU TAK APA-APA, SAYANG?
TAK LAMA SETELAH MELAHIRKAN,
IBU LUCA, MADA,
DICULIK OLEH SEKAWANAN MONSTER.
*: KUDENGAR KAU DAN AYAHMU
BERKELANA BERSAMA-SAMA.
RODRIGO: PANKRAZ! AKU AKAN MENGABARIMU
BEGITU MENEMUKAN PEDANGNYA.
NERA, KEMARILAH.
NERA TERSIPU MELIHAT LUCA.
BIANCA: NAMAKU BIANCA. KAU INGAT AKU?
*: AYO! MENDENGKUR LAGI!
BIANCA: BIARKAN DIA! BERIKAN PADAKU!
*: KAU BOLEH MEMILIKINYA
SETELAH MENGALAHKAN HANTU
DI MENARA UPTATEN!
BIANCA MENYERANG! 18 POIN!
HANTU PELAYAN MENYERANG!
LUCA MENYERANG! 21 POIN!
HANTU PELAYAN BERHASIL DIKALAHKAN!
BIANCA: APA ITU? BOLA YANG INDAH!
PASTI SEMACAM HADIAH. KITA BAWA SAJA.
LUCA MENDAPATKAN BOLA NAGA!
*: BAIKLAH. AMBIL KUCING BODOH INI!
BIANCA: HORE!
ITU KABAR GEMBIRA 'KAN, KUCING?
KAU TAKKAN DISIKSA LAGI!
BIANCA: KITA HARUS BERI DIA NAMA!
BAGAIMANA KALAU PURRCY?
PANKRAZ DAN LUCA MELANJUTKAN
PENCARIAN UNTUK MENEMUKAN MADA.
Itu saja kemampuanmu, Luca?
Tidak!
Hei, Purrcy! Tunggu!
Tunggu aku!
Anak itu tumbuh dengan cepat.
Ada apa, Sancho?
Tidak, Yang Mulia, aku hanya berharap
Nyonya Mada bisa melihat putranya.
Benar.
Kembalilah!/
Kuharap juga begitu, Sancho.
Dapat!
Aduh...
Purrcy? Kau di mana?
Hei./ Astaga!
Maaf, tak bermaksud mengejutkanmu.
Apa?
Kau punya bola yang bagus. Boleh kulihat?
Luca, kita akan pergi.
Baik!
Ayahku yang terkuat di dunia.
Kau makin hebat, Luca.
Sebagai ayahmu, Ayah bangga.
Kenapa sekarang ini begitu muram?
Ada urusan apa di Coburg?
Jangan tegang. Namaku Pankraz.
Aku diundang Yang Mulia.
Astaga...
Baik!
Pangeran Harry!
Kau harus kembali ke Tuan Pankraz!
Tidak. Dia suka memerintah.
Tapi berbahaya di luar sana.
Diam, Frank, atau kumasukkan
katak lagi ke dalam bajumu!
Hei!
Kau siapa?
Aku ingat. Kau anaknya Pankraz.
Dia menyuruhmu kemari dan menjagaku?
Begitulah. Kau pasti Harry.
Kau harus panggil aku Pangeran Harry.
Aku yang terkuat kedua setelah Raja.
Sungguh?
Ayahku pendekar terkuat di dunia.
Yang benar?
Jika begitu, kau bisa jadi bawahanku.
Kita balapan ke kastel.
Tiga, dua, satu... Mulai!/ Hei!
Curang!
Awas!
Astaga!
Lepaskan aku!/ Berhenti!
Beraninya kau? Lepaskan aku!
Ayah!
Ayo./ Hebat!
Dia benar-benar kuat.
Mengesankan.
Kau menghajar Kon dan Slon habis-habisan.
Ladja!
Seharusnya kau jaga mereka baik-baik.
Ayo, tunjukkanlah kemampuan kalian!
Saatnya balas dendam.
Matilah kau.
Luca!
Bangun, Luca!
Tidak!
Luca, dengarkan Ayah!
Ayah!
Cinta ayah kepada putranya
memang sangat berharga.
Tapi tak ada yang kekal.
Ayah...
Luca...
kau harus...
Ayah...
Ayah!
Teriakanmu membuatku senang.
Ayo, teriaklah lagi!
Ayah!
Luca...
ibumu...
masih hidup.
Ayah mohon...
ibumu...
Ayah!
Sungguh mengharukan.
Lepaskan aku!
Tidak. Kau akan hidup bahagia
sebagai budakku.
Kau tak apa-apa, Luca?
Kau bermimpi buruk lagi?
Jangan khawatir, Harry.
Aku baik-baik saja.
Sudah kubilang.
Kau harus memanggilku
Pangeran Harry, Bawahan.
Kau masih membahas itu?
Apa kau lupa kita berdua budak di sini?
Mau bagaimana lagi, aku anggota kerajaan.
Terlebih lagi...
Kita terjebak di sini sepuluh tahun.
Kenapa kita belum kabur?
Karena sangat berbahaya.
Sudah berapa kali kita membahas ini?
Hei! Kenapa kalian melambat?
Dasar tak berguna!
Hei, Kalian.
Kalian mau keluar dari sini?
Kau tahu jalannya?
Tentu saja.
Aku tahu ada banyak budak
yang kabur dengan tong.
Mereka semua mati. Mati!
Jika kalian tak mampu di sini,
mereka memasukkanmu ke tong
dan membuangmu di sungai.
Itu dia!
Serius?
Kau yakin?
Sangat yakin.
Akan kulakukan sendiri jika perlu.
Jika kau bicara seperti itu...
Aduh!
Kau sedang apa? Bau!/
Diam. Mereka bisa dengar.
Apa ini?
Dari sana.
Itu...
Tidak mungkin!
Jika mau melakukan ini,
kita lakukan dengan benar.
Siapa yang menaruh tong ini di sini?
Mencurigakan.
Astaga!
Mereka berdua bau sekali!
Segera buang mereka!
Aku?
Kita berhasil.
Kita masih hidup!
Sulit kupercaya!
Kalian kabur, ya?
Terimakasih.
Silakan datang kembali./ Aku mabuk!
Hei.
Sudah aman.
Baik./ Baiklah.
Ini, minumlah.
Ini akan menghangatkan kalian.
Terimakasih.
Omong-omong, kalian masih bau.
Maafkan kami. Masalahnya...
Ceritanya agak panjang, tapi...
Namaku Dokter Agon.
Pelarian disambut di sini.
Aku membuka pub di Gunung Azimuth ini
untuk mengawasi kuil itu.
Bukankah itu sangat berbahaya?
Memang berisiko,
tapi jika berdiam diri,
bencana akan menimpa kita semua.
Tampaknya Uskup Ladja
ingin membuka gerbang ke Nadiria.
Dia ingin mengembalikan Mahaguru Nimzo.
Nimzo?
Dia iblis terkuat,
yang mampu menutupi dunia ini
dengan kegelapan abadi.
Banyak ras Zenithia yang mati
saat menyegelnya bertahun-tahun lalu.
Ladja...
Jadi, itu rencananya.
Tampaknya begitu.
Sebab itu aku mencari pahlawan suci
yang bisa menghentikan Uskup Ladja.
Sekarang...
ceritakan apa yang kalian ketahui.
Jangan berhenti sampai Littlehaven.
Hei, bisa dengar?
Aku hanya bisa melakukan ini.
Kalian harus berjuang sendiri dari sini.
Sampai jumpa dan hati-hati...
Bocah-bocah bau.
Berhenti!
Wilayah Coburg ada di balik gerbang ini.
Orang luar tak diizinkan masuk.
Kau sungguh kaku, Frank.
Aku kenal kau?
Kau masih takut pada katak?
Ingat saat aku menaruh seekor
di tempat tidurmu? Sungguh kocak!
Kau bocah angkuh...
Mungkinkah...?
Pangeran Harry! Kau masih hidup!
Beri jalan, Frank.
Para monster di Gunung Azimuth makin kuat.
Aku harus mengabari ayahku.
Ayo, Luca.
Ya...
soal itu...
Kau tak mau ikut denganku?
Ini soal ayahku.
Kata-kata terakhirnya
terngiang di kepalaku.
Tampaknya dia berusaha memberitahuku
sesuatu yang penting.
Mengenai ibumu?
Kurasa begitu.
Aku mau kembali ke Whealbrook.
Ada kabin tua tempat kami tinggal dahulu.
Begitu.
Kalau begitu, kita berpisah di sini.
Jaga dirimu, Harry.
Sudah kubilang, Pangeran Harry.
Kau agak lamban, Bawahan.
Pergilah.
Baik.
Aku akan kembali ke Coburg suatu saat.
Sampai jumpa lagi.
Luca!
Aduh...
Ada apa?
Aku...
Maaf, aku tak memberitahumu
lebih awal, tapi...
begini...
ayahmu... Pankraz...
Tampaknya...
tidak, aku tahu...
dia menyelamatkan nyawaku.
Maksudku...
jika kau butuh sesuatu, bilang saja.
Aku akan membantu sekuat tenaga.
Whealbrook. Tempat ini tak banyak berubah.
Ayah, aku pulang.
Astaga! Dingin sekali di sini!
Nyalakan perapiannya.
Tempat apa ini?
Kamar rahasia Ayah?
Dan ini...
jurnalnya.
Akhirnya, pertanyaan yang mengusikku
selama ini terjawab...
Uskup Ladja butuh mantra Zenithia
untuk membuka gerbang ke Nadiria.
Sebab itulah dia menculik Mada,
dia ras Zenithia.
Berarti dia masih hidup.
Jika aku bisa menemukan pedang Zenithia
dan pahlawan suci,
dan menyegel gerbang ke dunia kegelapan,
Mada bisa diselamatkan.
Terlebih lagi,
aku yakin, Luca adalah pahlawan suci
yang selama ini kucari.
Aku tak paham...
Aku? Pahlawannya?
Enyahlah, Perampok!
Tapi ini...
rumahku!
Apa?
Sancho?
Mata itu...
Tuan Luca, ternyata kau!
Syukurlah! Kau masih hidup!
Rasanya lebih enak dari yang kuingat!
Kau bisa tambah jika mau.
Ini sungguh hari bahagia!
Aku tak pernah berhenti berharap.
Sudah kuduga kau masih hidup.
Sudah kuduga!
Ladja memperbudakku
dan memaksaku membangun kuilnya.
Sungguh mengerikan.
Sudah dengar soal Nyonya Mada?
Ladja menyanderanya.
Tertulis begitu di jurnal Ayah.
Padahal ada di dekatku, dan aku tak tahu.
Jadi, kau tak melihatnya?
Bagaimana bisa? Aku jadi budak!
Mereka mempekerjakan aku seharian.
Apa?
Jika ada yang bisa menyelamatkannya,
kaulah orangnya, Tuan Luca.
Aku?
Darah Zenithia mengalir dalam dirimu.
Matamu merupakan buktinya.
Pasti kaulah pahlawan suci Zenithia.
Jangan bercanda.
Tuan Pankraz pasti juga memercayainya.
Itulah yang tertulis di jurnalnya.
Benar 'kan?
Ayahmu juga pernah bilang ini,
pedang Zenithia hanya bisa
dihunus oleh pahlawan sejati.
Jika dia melempar pedang suci itu
ke gerbang menuju Nadiria,
gerbang itu akan tersegel lagi!
Jadi, di mana pedang ini berada?
Jangan khawatir.
Rodrigo Briscoletti memilikinya,
dia pernah bilang begitu lewat surat.
Jadi, memang benar ada.
Tuan Luca, kau harus ke Mostroferrato
dan mengunjungi Pak Briscoletti.
Mostroferrato?
Tapi itu butuh berpekan-pekan.
Dan juga harus melewati hutan, gua,
padang pasir, dan monster?
Kumohon, bawalah ini.
Pedang ini milik ayahmu.
Pedang Ayah...
Aku tak pantas memakainya.
Dengar, aku bukan ayahku. Aku takkan bisa.
Dan aku takut...
bahkan terlalu takut untuk memikirkannya.
Sancho, bisa ceritakan soal ibuku?
Dia wanita yang cantik dan cerdas.
Aku tak mengingatnya sama sekali.
Kemari, Luca. Datanglah ke ibu.
Tangan Ibu begitu hangat.
Ayahmu bersumpah demi hidupnya
untuk menyelamatkan ratunya.
Luca...
kau harus...
Aku bisa! Aku pasti bisa!
Hebat! Dapat banyak!
Swoosh!
Apa maumu?
Aku tak butuh teman slime.
Aku sudah mulai terbiasa.
Apa?
Kau tak mau pergi juga, ya?
Baiklah, kau boleh ikut denganku.
Ayo, Goo.
Gootrude!
Ayah, kau sungguh mengira
aku sang pahlawan?
Ini kesalahan.
Seluruh perjalanan ini kesalahan besar.
Berusahalah...
untuk tetap tenang.
Lihat? Aku tak mau melukaimu.
Anggap kami tak kemari.
Bersedia...
siap...
lari!
Ini pasti mimpi!
Apa?
Purrcy?
Purrcy! Ternyata kau!
Tak jauh lagi.
Apa yang terjadi?
SIAPA PUN YANG BISA KALAHKAN BJØRN
SI BEHEMOOSE, KUJADIKAN DIA PEWARISKU
RODRIGO BRISCOLETTI
Jadi, Bjørn ini yang menghancurkan
tempat ini.
Karena kabar warisan Pak Briscoletti
dijadikan hadiah,
ada banyak pemberani
yang mau mengalahkan Bjørn.
Tapi kami tak pernah melihat mereka lagi.
Astaga.
Dia sungguh besar.
Dia menjadikan gua kuno itu
sebagai sarangnya.
Ini gawat.
Aku harus bagaimana?
Apa?
Ada penantang baru?
Mungkin dia penjinak monster?
Dia pasti bisa mengalahkan Bjørn!
Ayah!
Nera. Ada calon baru yang tiba.
Aku masih menentang
cara pemilihan suami seperti ini.
Jangan bahas ini sekarang!
Aku akan memintanya pergi.
Tunggu. Kumohon!
Apa? Suara apa itu?
Aduh...
Kau tak apa-apa?
Kau...
Kau Nera?
Luca...
kau masih hidup.
Benar!
Ada apa, Nera?
Apa?
Kau...
Tak mungkin!
Luca, kami kira kau sudah mati.
Nera menangis berhari-hari
saat dia dengar kabar itu.
Sungguh?
Jadi, kau mau menantang Bjørn?
Apa?
Aku tak pernah bilang begitu.
Jika kau bisa kalahkan Bjørn,
kujadikan kau pewarisku.
Dengan kata lain, kau akan melamar Nera.
Maksudmu...
pernikahan?
Hadiah yang menarik 'kan?
Astaga.
Kau melupakan hal terpenting...
aku takkan bisa mengalahkan Bjørn.
Aku yakin kau pasti bisa.
Apa maksudmu? Lihatlah diriku.
Warna matamu memastikannya.
Kau juga berpikir aku pahlawan Zenithia?
Kita akan tahu pasti
jika kau bisa menghunus pedang Zenithia.
Kau sungguh punya pedang itu?
Tampaknya kau sungguh mau
menjadi pahlawan.
Pedangnya disimpan di sini.
Hunuslah, dan penuhi takdirmu,
Pahlawan Zenithia!
Sudah tiada.
Artinya, kini pedangnya
ada di sarang Bjørn?
Tampaknya begitu.
Maaf...
bisa beri aku waktu
untuk mempertimbangkannya?
Luca...
Nera.
Aku paham, kau tak ingin melawan Bjørn.
Kurasa pertempuran itu
jauh di atas kemampuanku.
Syukurlah.
Entah aku akan melakukan apa
jika kau menantangnya.
Kau lebih memilih aku tak melawannya?
Maksudku, jika aku mengalahkannya, maka...
kita harus...
kau tahu...
Tidak, bukan itu maksudku.
Malah sebaliknya.
Aku pasti gembira melihatmu
mengalahkan raksasa itu. Hanya saja...
Gembira?
Bukan! Ya, tapi sewajarnya.
Tak ada hubungannya dengan menikahimu.
Bukannya aku tak ingin...
Maaf, aku harus pergi!
Apa yang terjadi?
Ini berarti... Maksudnya... Kami bisa...
Siapa pun...
bisa berikan aku ramuan herba?
Masih ada yang punya?
/ Aku sudah kehabisan.
Sudah kuhabiskan.
Aku punya.
Siapa itu?/
Wanita yang baru tiba kemarin.
Kau sudah besar, Purrcy.
Ini...
silakan.
Terimakasih.
Kukira aku mengenalimu.
Apa?
Kau mirip orang yang membasmi hantu
di Menara Uptaten.
Kau dengar itu dari mana?
Kenapa kau bisa melupakan
teman masa kecilmu?
Tak mungkin... Bianca?
Akhirnya kau sadar juga, Luca Erkel Gotha.
Bianca! Ternyata benar kau!
Aku pernah dengar Bianca.
/ Apa? Si penyihir itu?
Katanya, dia bisa gunakan Kasizzle.
Ayo.
Hei! Kau mau ke mana?
Apa?
Kau tak berpikir melawan Bjørn
bersamaku 'kan?
Kau tak bisa melawan dia sendiri.
Lebih baik serahkan saja dia padaku.
Aku pernah menyinggungmu?
Tentu saja tidak.
Jangan ikuti aku!
Kenapa dia tak mau aku ikut dengannya?
Kau ini kenapa?
Aku tak apa-apa.
Lihat, tempat ini sangat berbahaya.
Begitu?
Aku tak tahu kau punya sifat kesatria.
Sudahlah.
Lihat!
Itu...
Pedang Zenithia!
Dengan itu, kau takkan terkalahkan!
/ Tunggu! Tidak aman!
Apa? Terlalu berbahaya
untuk sang pahlawan suci?
Hentikanlah.
Serang pertama dan kita bisa menang.
Siapa yang berani mengganggu tidurku?
Ini dia./ Dia besar!
Kau kembali lagi, Bocah?
Kau suka dihukum, ya.
Bianca, kau cari pedangnya.
Akan kualihkan perhatian Bjørn.
Baik!
Kita bisa lakukan ini!
Swoosh!
Cukup berangin di sini.
Bianca! Sudah dapat?
Belum! Aku masih mencari!
Cepat!
Kau sedang apa, Luca?
Aku takkan bisa menemukannya!
Ayolah! Aku sedang berusaha!
Coba hindari ini!
Swoosh!
Dapat!
Luca! Kita pergi dari sini!
Baik!
Kau menghajar wajah tampanku.
Rasakan ini!
Luca!
Bagus!
Bjørn!
Pedang Zenithia milikku!
Tunduklah atau rasakan pedang suci ini!
Apa? Mungkin seperti ini?
Sial!
Pedangnya...
tak mau tercabut.
Apa?
Jadi, kau bukan pahlawannya?
Kurasa bukan.
Menu hari ini, daging campur panggang!
Gawat!
Aduh!/ Aduh!
Bjørn murka.
Itu Luca?
Akan kuhancurkan kalian semua!
Kalian tak bisa sembunyi selamanya!
Ternyata kalian di sana!
Kasizzle!
Dia pasti punya kelemahan./ Tapi apa?
Mata...
di keningnya.
Aku tahu cara mengalahkan Bjørn.
Sungguh?
Berlindunglah di sana, Purrcy.
Aku butuh bantuanmu juga, Gootrude.
Aku berhasil mengejar kalian!
Semoga kalian suka barbeku.
Sebenarnya, aku suka salad segar!
Swoosh!
Kau mau membunuhku?
Itu terserah padamu, Bjørn.
Kau bisa mati sekarang
atau sumpah setia kepadaku.
Aku tak mau mati.
Kita berhasil!
Luca!
Terimakasih!/ Juru selamat kami!
Ya, pahlawan Zenithia hebat kita.
Tolong rahasiakan itu, ya?
Orang-orang sudah kegirangan
karena hal ini.
Aku merasa seperti penipu.
Anggaplah seperti ini,
kau bisa mengalahkan Bjørn
walau kau bukan pahlawan suci.
Itu sendiri pencapaian bagus.
Luca!
Aku tak bisa melakukan itu tanpamu.
Kau selalu membantuku
sejak kita masih kecil.
Pertama di Menara Uptaten, lalu di sini.
Kau baik sekali.
Mau memberikan aku upah yang lebih besar?
Rodrigo Briscoletti menjanjikanmu
berapa ribu koin emas?
Sebenarnya, hadiah mengalahkan Bjørn
adalah hak untuk menikahi Nera.
Nera?
Hebat sekali.
Nera Briscoletti.
Kau akan dicemburui oleh setiap pria
di negara ini.
Begini...
Jadi, karena itu, ya?
Kau bisa berhenti tersenyum.
Kau masih harus melamarnya dengan pantas.
Para gadis ingin calon suami mereka
menanyakan itu.
Jauh lebih baik
daripada orang tuamu yang melakukannya.
Aku tidak bodoh.
Lalu kenapa kau ikut kemari?
Kau kira kau bisa sendiri? Tidak akan.
Tapi kita sudah melalui banyak hal.
Wajar saja aku membantumu.
Aku orang yang simpatik.
Aku tak membutuhkan itu.
Sebaiknya kau pergi.
Kalau begitu, pergilah!
Jangan menjadi ibuku./ Luca!
Halo!
Kudengar kau menyelesaikan tugasnya.
Ayah begitu kegirangan.
Ya, tapi awalnya aku tidak yakin.
Jadi...
Begini...
Bagaimana, ya? Biar kupikirkan dahulu...
Maaf, aku mengganggu.
Aduh.
Bianca?
Kau ini kenapa? Kau begitu gugup!
Aku tak bisa mengatakannya!
Dasar tak berguna!
Sakit! Jangan menjewer telingaku!
Si pria lemah ini ingin menanyakan sesuatu
kepadamu, Nera.
Diamlah.
Begini...
Maukah...
Maukah kau menikahiku?
Ya, tentu saja!
Sungguh?
Syukurlah kau menanyakannya.
Aku khawatir kau takkan melamarku
walau kau mengalahkan monsternya.
Bianca mau memberikan restunya?
Pasti.
Dia pun sangat berjasa
dalam mengalahkan Bjørn.
Dia terus meminta bagian hadiah
sejak saat itu.
Dia belum berubah sejak kami masih kecil.
Dia selalu mengatakan
apa yang dia pikirkan.
Ayo, makanlah.
Kau sudah jadi keluarga kami.
Keluarga?
Aku yang seperti ini...
bisa menikah.
Untuk Bianca!
Bersulang!/ Aku sudah minum berapa banyak?
Tampaknya ada pesta.
Tuan Luca.
Semuanya! Pembasmi Bjørn ada di sini!
Dialah sang pahlawan suci!
Bukan, maksudku...
Luca, sang penjinak monster!
Ini, minumlah.
Tidak, terimakasih.
Tapi kami sedang merayakan pertunanganmu.
Aku sangat lelah hari ini.
Apa?
Sampai bertemu kalian lagi besok.
Hei! Luca!
Maksudmu, kau tak mau minum denganku?
Selamat malam, Semuanya!
Dan Bianca, jangan minum terlalu banyak.
Tunggu!
Dasar bebal.
Mari kita minum!
Sejak kapan dia kuat minum?
Ada yang bisa kubantu?
Hei! Kau sedang apa?
Mata itu.
Mendekatlah, biar aku bisa lihat.
Apa?
Benar.
Kau agak gelisah soal pernikahanmu.
Apa?
Aku memang akan segera menikah,
tapi aku tak khawatir sedikit pun.
Dia wanita yang luar biasa.
Aku sangat senang.
Aneh sekali.
Matamu menceritakan sebaliknya.
Matamu menceritakan
perasaanmu sesungguhnya.
Kau merapalkan mantra ke dirimu sendiri?
Jangan bercanda.
Aku sangat lelah, jika sudah bicaranya...
Sampai jumpa.
Kau tak mau menghadapi perasaanmu
yang sebenarnya?
Aku akan baik-baik saja.
Aku selalu mengikuti kata hatiku.
Hei! Jangan memaksa masuk!
Jika kau begitu yakin,
maka minumlah ini.
Ini ramuan khusus.
Ini bisa mengungkap
perasaanmu yang sebenarnya.
Jika ingin memahami emosi terdalammu,
sebaiknya kau minum itu.
Baiklah, tapi aku tak mau
minum ramuan kotor itu. Sampai jumpa.
Tunggu.
Jika kau tak mau minum,
kau dalam masa penyangkalan.
Baiklah. Akan kuambil,
tapi takkan kuminum.
Pasti kau minum./ Tak akan.
Tidak. Pasti kau minum.
Orang tua aneh.
Astaga!
Lagi pula, ini mungkin tak berkhasiat.
Nera... Nera... Pilih Nera.
SUGESTI DIRI
Nera... Pilih Nera.
ALAM BAWAH SADAR LUCA
Apa?
Tidak. Tidak mungkin.
Bukan apa-apa.
Wanita tua itu hanya menggangguku.
Apa yang telah kulakukan?
Siapa yang mengatakan itu
bertahun-tahun lalu?
"Cinta sejatimu ialah orang
yang bisa kau ajak bercerita."
Benarkah aku?
Aku benar 'kan?
Ini gawat. Sangat gawat.
Apa?
Sedang apa dia di sini?
Kurasa kini aku tahu perasaanku.
Apa?
Kau mau membatalkan pertunanganmu?
Ya.
Sudah agak terlambat untuk itu 'kan?
Tak ada yang lebih terkejut selain aku...
Pelankan suaramu. Nera bisa dengar.
Maaf, aku meninggalkan Nera seperti ini.
Aku memahamimu.
Kau tak peduli soal Nera
atau keluarga Briscoletti.
Itu agak berlebihan.
Perasaanku terhadap Nera nyata.
Lalu kenapa?
Aku baru paham kalau hatiku
sudah milik orang lain.
Aku tak bisa bohongi diri sendiri.
Kau kasar dan tak tahu terimakasih.
Melihatmu saja membuatku muak.
Pergi dari kota ini!
Sebaiknya kau ambil pedang ini.
Lagi pula, aku bukan pahlawan.
Tunggu.
Ada apa?
Kau mau mencari sang pahlawan 'kan?
Ya.
Bawa pedang ini bersamamu.
Sungguh?
Cari sang pahlawan dan pergi ke kota
di kaki Gunung Azimuth.
Aku tak paham.
Kudengar Naga Zenith tinggal di sana,
menyamar sebagai manusia.
Coba minta bantuannya.
Kenapa aku?
Kau lihat gunung itu?
Kekuatan kegelapan berkumpul di sana.
Itu membuatku khawatir.
Jika ada yang bertanya,
bilang saja aku sangat marah terhadapmu.
Paham?
Aku berjanji.
Sekarang, pergilah dari sini, Berandal.
Kau tak boleh menemui Nera lagi.
Nera, gadisku sayang yang malang.
Nera...
Maafkan aku.
Apa? Kau sudah gila?
Kenapa kau sebodoh itu?
Hanya orang bodoh yang menolak Nera.
Publik hanya tahu
Rodrigo dan aku berselisih.
Lihat, itu dia.
Pria yang malang.
Maksudmu, kau hanya pura-pura?
Pasti kau membual karena kau begitu malu.
Tapi jika yang kau katakan itu benar,
maka, selamat,
kau menjadi orang bodoh desa terbaru!
Aku hanya sadar,
ada orang yang lebih penting.
Apa maksudnya?
Jangan bilang kau jatuh cinta pada gadis
yang mencumbumu di pusat kota?
Kau ini selalu...
Kita selalu ada bagi satu sama lain
saat dalam kesulitan.
Hei, kau mau ke mana?
Dia suka memerintah,
dan dia tak tahu kapan harus diam...
tapi senyumannya paling manis.
Tunggu sebentar. Kau pasti sudah gila.
Kau akan menyesali ini!
Jangan bilang.../ Bianca Whitaker.
Ya!
Aku, Luca Erkel Gotha,
akan merasa tersanjung
jika kita bisa bersama selamanya.
Kau mengatakannya.
Kau...
sungguh mengatakannya.
Kau tak bisa menarik ucapanmu.
Karena aku...
Perasaanku sama terhadapmu.
Dia...
Hei!
Tampaknya kau sudah sadar, ya.
Kau harus bertanggung jawab.
Aku bisa saja menikahi
wanita baik dan anggun,
serta mewarisi kekayaan Briscoletti,
tapi kini semua itu sirna.
Hal-hal semacam itu tak berarti jika kau
harus berbohong demi mendapatkannya.
Kau takkan bahagia jika begitu.
Tetap saja, kau bisa melihat sifatku
dari mataku saja.
Bahkan aku sendiri tak tahu perasaanku.
Jangan meremehkan naluri wanita, Nak.
Maafkan aku.
Terimakasih atas kata-kata bijak
dan ramuan khususmu.
Sampai jumpa.
Mungkin seharusnya aku tak melakukan
sampai sejauh ini?
Tapi aku menyadari...
perasaanmu sesungguhnya.
Terimakasih, Mahaguru Nimzo.
Mari kita lihat...
Tampaknya aku butuh kekuatan lagi,
yang akan kudapatkan
walau tubuh fanaku akan hancur.
Dan saat waktunya tiba,
kau akan membantu, Mada.
Ini ayahmu!
Warna mata Alus sama denganmu, Yang Mulia.
Ya, tapi matanya lebih cerah.
Matanya memesona.
Pedangnya sering bergetar
belakangan ini.
Tampaknya pedang ini memintaku
segera mencari pahlawan Zenithia.
Aku mungkin sudah terlalu lama menundanya.
Kau sudah mau pergi?
Ya.
Demi Alus...
Tak bisa kubiarkan dunia ini
jatuh ke kegelapan.
Aku paham.
Apa?
Lihatlah dirimu, Tuan Luca.
Kau sudah dewasa.
Begitu...
Penyusup!
Lewat sini.
Mereka di bawah sana!
Luca!
Pergilah ke Roundbeck.
Dan tolong jaga Alus!
Tentu saja, Nyonya Bianca!
Aku hanya akan memotong salah satu kakimu,
sesuai perintah Uskup Ladja.
Luca!
Bianca!
Menyingkirlah darinya!
Jangan ikut campur, Bedebah!
Kasnooze!
Bianca!
Habislah kau!
Gawat./ Apa yang kau lakukan?
Aku mengacau.
Aku tak bisa komentar.
Ini tidak sesuai harapan.
Apa?
Wanita ini.
Astaga.
Bianca!
Kukira kau takkan datang.
Ladja...
Aku kemari demi menawarimu kesempatan
untuk menemui Mada...
tapi aku malah mendapatkan kejutan
yang menyenangkan.
Apa yang akan kau lakukan padanya, Ladja?
Aku akan menyuruhnya membuka
gerbang menuju Nadiria
karena Mada tidak mau bangun.
Tapi hanya ras Zenithia
yang bisa buka gerbangnya.
Astaga. Dia tak tahu, ya?
Tetap saja, terimalah rasa terimakasihku
karena telah memberiku hadiah yang mewah.
Jangan melawan!
Aku tahu.
Aku punya hadiah yang tepat untukmu.
Kaswoosh...
Menakjubkan.
Ekspresi yang sangat indah.
Kau bisa melihat dari sana.
Saat dunia jatuh dalam kuasa kegelapan.
Aku sungguh beruntung.
Ternyata ada keturunan ras Zenithia lain
dan dia menikah dengan putranya Mada.
Aku?
Tidak mungkin.
Warna mataku tak seperti ras Zenithia!
Kau yakin?
Lihat wajahmu baik-baik.
Aku punya alasan
untuk percaya kau diadopsi.
Untuk merahasiakannya,
orang tua kandungmu merapal mantra
untuk mengubah warna matamu.
Kini, ikutlah denganku./ Lepaskan aku!
Itu.../ Mada.
Seperti yang kau lihat dari pelindung itu,
dia tak mau bekerja sama.
Aku...
Konon, para Zenithia bisa berkomunikasi
dengan pikiran mereka.
Minta dia mengajarimu mantra
untuk membuka gerbangnya.
Maka kau bisa lakukan hal
yang tak mau dia lakukan untukku.
Itu...
gerbang menuju Nadiria.
Kabulkan permintaanku,
dan peganglah janjiku,
aku akan membebaskanmu.
Mada.
Siapa yang bicara kepadaku?
Namaku Bianca. Aku istri Luca.
Jadi, putraku sudah menikah.
Bianca, jangan dengarkan Ladja,
apa pun yang dia bicarakan.
Dia makin kuat,
tapi gerbangnya takkan terbuka
kecuali seorang Zenithia
merapal mantranya.
Kumohon, selamatkan dirimu.
Dan maafkan aku
karena tidak bisa membantu.
Mada!
Ayo. Tunjukkanlah kekuatan ras Zenithia.
Kafrizzle!
Tolong jaga sikapmu, Nyonya Gotha.
Sebaiknya kau menurutiku.
Tidak akan!
Sayang sekali.
Kasizzle!
Kau meremehkanku./ Kafrizzle!
Kafrizzle!
Hentikanlah.
Bagiku, kau layaknya serangga.
Menyerahlah!
Ladja!
Izinkan aku...
membantumu.
Salah satu karya terburukku
hingga saat ini.
Hati-hati.
Pelan-pelan.
Akhirnya, kita menemukan...
Cepat, tarik aku!
Cepat!
Zoom!
Kita berhasil!
Akhirnya, kita berhasil!
Aku tak tahu kau siapa, tapi terimakasih.
Kenapa bilang begitu? Aku...
Keahlian berpedang itu.
Mungkinkah kau...
Kukira Ayah akan mengenali
anak sendiri lebih cepat.
Ini aku, Alus.
Tapi sejak kapan kau jadi...
Awas!/ Apa?
Alus, gunakan ini!
Terimakasih, Ayah!
Tunggu, pedang itu...
Alus, berhenti!
Itu pedang Zenithia...
Keren!
Pedang apa ini?
Ayah dapat pedang ini dari mana?
Hebat sekali!
Pedang Zenithia...
Ternyata...
Ternyata dia ada di sini.
Sang pahlawan suci.
Ternyata kau orangnya.
Tuan Luca!
Sancho!
Tuan Alus!
Syukurlah kalian baik-baik saja.
Ini sungguh hari paling bahagia
dalam hidupku.
Tak perlu menangis, Sancho.
Tunggu, kau selalu terlihat setua ini?
Sudah delapan tahun berlalu
sejak kau menjadi batu.
Delapan tahun?
Sudah selama itu?
Jumlah mereka makin banyak.
Biar kulihat.
Astaga! Tak bisa kuhitung!
Jadi, Nenek dan Ibu ada di pulau itu?
Benar, tapi menuju ke sana tidaklah mudah.
Semoga kita bisa menemukan Naga Zenith.
Tunggu sebentar.
Astaga...
Maaf.../ Tunggu.
Kau... Benar. Aku ingat kau!
Si bocah bau!
Aku selalu bilang,
membantu orang itu ada gunanya,
walau aku takkan menduga
kau akan membawakan aku pahlawan Zenithia.
Dr. Agon, Ladja menyandera
ibuku dan istriku.
Jadi, kau dan aku menginginkan
hal yang sama.
Ya, aku pun ingin mengakhiri
zaman kegelapan ini.
Kudengar Naga Zenith tinggal di kota ini,
menyamar sebagai manusia.
Kau tahu soal itu?
Itu pertanyaan menjebak?
Apa?
Sungguh?
Astaga.
Aku tak menduga Dr. Agon
ternyata Naga Zenith.
Sungguh?
Aku mau membantu, sungguh...
Kumohon!
Tapi aku tak bisa.
Apa?
Aku kehilangan bola naga...
Aku tak bisa berubah tanpa itu.
Apa? Kau bercanda?
Kenapa kau melupakan hal sepenting itu?
Di mana?
Itu takkan kulupakan.
Ada di sini, Menara Uptaten.
Di sana? Di dekat Roundbeck.
Tunggu, maksudmu...
ini?
Ini pecahan bola naga.
Aku menemukannya di Menara Uptaten
saat masih kecil,
tapi Ladja menghancurkannya.
Tunggu.
Ini palsu.
Sungguh?
Lalu apa artinya?
Tak ada jalan lain.
Baiklah.
Saatnya meminta ke para peri.
Peri?
Mereka tinggal di gua
di dalam pegunungan, dekat Battenberg.
Konon, mereka bisa mengabulkan permintaan.
Tapi sulit untuk menemui mereka.
Mereka dilindungi para robot.
Robot? Bukankah itu agak aneh?
Jangan tanya aku.
Memang seperti itu cara kerjanya
kali ini.
Kali ini?
Dan yang lebih buruk,
para peri hanya mengakui orang-orang
yang melewati serangkaian ujian
dengan kekuatan mereka sendiri.
Gootrude.
Kau mengikutiku.
Mereka datang.
Bagaimana caranya agar bisa ke sana?
Pasti ada cara.
Berpikirlah.
Gootrude...
Syukurlah ada kau.
Jika ada yang bisa melakukannya,
kitalah orangnya!
Aduh.
Apa? Apa lagi sekarang?
Kau peri?
Tak perlu berdiri.
Maafkan aku karena membuatmu
melewati rintangan.
Aku takkan menghukummu
karena membawa slime itu.
Kau berhasil sampai di sini saja
membuktikan kemuliaanmu.
Izinkan aku mengabulkan permintaanmu.
Kumohon, segel gerbang menuju Nadiria
selamanya, dan selamatkan ibu dan istriku.
Aku tak bisa.
Tetapi aku akan membantumu
mencapai tujuanmu,
tapi aku tak bisa
terlibat secara langsung.
Lalu apa yang harus...
Kau mencari bola ini 'kan?
Bola naga! Kenapa kau memilikinya?
Ini palsu.
Izinkan aku mengembalikanmu ke masa lalu.
Carilah dirimu yang masih muda.
Kurasa kau tahu waktu dan tempatnya.
Kau punya bola yang bagus. Boleh kulihat?
Tunggu, itu...
Tepat sekali.
Kau tahu apa yang harus kau lakukan.
Kau harus kembali ke masa lalu.
Jadi, itu yang terjadi.
Purrcy? Kau di mana?
Hei./ Astaga!
Maaf, tak bermaksud mengejutkanmu.
Aku agak tersesat.
Baiklah.
Apa?
Kau punya bola yang bagus.
Boleh kulihat?
Apa? Kau tahu dari mana?
Aku bisa menciumnya dari tasmu.
Begitukah?
Maaf, ini terlalu berharga
untuk kutunjukkan.
Whealbrook ke arah sana. Dah.
Hei, tunggu!
Aku tak ingin mencurinya, sungguh.
Begini saja.
Akan kukenalkan kau kepada temanku,
jika kau tunjukkan bolamu.
Kau tahu kalau itu malah membuatmu
makin mencurigakan?
Begitukah?
Kau akan berubah pikiran
setelah bertemu dengannya.
Gootrude si Slime!
Apa? Dia hanya slime?
Aku punya teman sabrecub.
Namanya Purrcy.
Sabrecub di usiamu? Luar biasa.
Tidak juga. Aku hanya membantunya
dan kami berteman.
Dan omong-omong,
berpikirlah dengan matang
sebelum kau menikah.
Cinta sejatimu ialah orang
yang bisa kau ajak bercerita.
Baik, paham.
Astaga, kau pendengar yang baik.
Kau tampaknya bukan orang jahat,
akan kutunjukkan bolanya.
Lihatlah!
Astaga./ Hei!
Hati-hati!
Maafkan aku.
Terimakasih.
Kau sungguh beruntung
bisa memiliki bola bagus seperti itu.
Luca, kita akan pergi.
Baik!
Aku harus pergi.
Ada apa?
Dia ayahmu?
Ya, dia sangat kuat.
Kau pasti sangat mencintainya.
Aku harus pergi.
Baik, terimakasih sudah tunjukkan hartamu.
Tak masalah.
Purrcy!
Hei./ Apa?
Apa yang akan kau lakukan
jika hidupmu terasa sulit?
Aku memang masih kecil,
tapi aku putra Pankraz.
Tak ada yang membuatku takut.
Benar. Kau benar sekali!
Dah!
Dia sudah sangat dewasa.
Berpeganganlah.
Hebat.
Itu dia!
Bianca!
Luca!
Ibu!
Kau...
Kau Alus?
Benar!
Kau sudah besar.
Maaf, Ibu tak bisa bersamamu.
Ibu!
Kita melewatkan masa-masa manisnya.
Masih ada banyak waktu untuk itu.
Bianca, matamu kenapa?
Ternyata, aku juga keturunan Zenithia.
Sungguh? Pantas saja!
Ibumu ada di sana.
Luca...
Luca, ini ibumu.
Apa?
Ibu?/ Apa?
Luca, seharusnya kau tak kemari.
Aku ingin menyelamatkan Ibu.
Niatmu saja sudah cukup.
Kau harus lupakan soal Ladja
dan gerbang itu.
Putar balik dan pergilah!
Tapi...
Kali ini, Nimzo sudah makin kuat
dari sebelumnya.
Dia bisa saja menghancurkan dunia ini
jika dia mau.
Jangan coba melawannya.
Kali ini?
Ya, dia tidak seperti dahulu.
Kita takkan bisa menang melawannya.
Gerbangnya hanya akan terbuka
jika ibu rapal mantranya.
Hanya Ibu yang bisa menjaga
dunia ini agar tetap aman.
Ibu!
Naga Zenith!
Aku bukanlah Ladja yang dahulu.
Kuat sekali.
Abaikan saja aku. Pergilah!
Terimakasih, Dr. Agon!
Ladja!
Ibu!
Ibu...
Luca...
Ibu ingin melihatmu sekali lagi.
Hanya itulah yang membuat
ibu terus bertahan.
Setidaknya...
mantra yang membuka gerbang...
hilang selamanya.
Ibu...
Ladja!
Kau akan merasakan akibatnya!
Bawahanku! Hancurkan mereka!
Oomph!
Swoosh!
Kazap!
Thwack!
Frizzle!
Kasizzle!
Kita kalah jumlah.
Ini sudah berlangsung cukup lama.
Apa?
Aku datang untuk membayar utangku!
Aku juga!
Syukurlah!
Maju!
Luca, ibumu!
Serahkan anak buahnya kepadaku!
Terimakasih, Harry.
Kami urus pengganggu ini.
Kami akan menghabisimu, Luca!
Ladja, berhenti!
Kau sendirian, ya?
Kau datang sejauh ini hanya untuk mati?
Swoosh!
Kau bukan pahlawan Zenithia.
Apa yang bisa kau capai?
Kaswoosh!
Sayang sekali.
Kau hampir saja berhasil.
Alus!
Ini...
masih belum berakhir.
Ibu mengorbankan dirinya
demi menyegel gerbang selamanya.
Rencanamu sudah gagal...
begitu pula dirimu!
Sayangnya, kau meremehkan aku!
Mantramu sudah hilang selamanya!
Kau sudah tak punya pilihan!
Saatnya sudah dekat.
Aku mendapatkan kekuatan ini
dari cahaya Nadiria
yang menembus gerbang itu.
Mahaguru Nimzo.
Sudah saatnya membebaskan dirimu.
Kekuatannya mengalir dalam tubuhku!
Dan kekuatan yang sangat agung!
Opena il Nimzo!
Dan sekarang...
keinginanku...
akhirnya terpenuhi.
Akan kututup gerbangnya.
Jika kulempar ini, gerbangnya akan...
Tapi...
bagaimana caranya kau ke atas sana?
Naiklah!
Kapal ini akan segera berlabuh!
Ayah!
Alus! Kau berhasil!
Kini dunia am...
Apa yang terjadi?
Ada apa ini?
Bianca.
Hei, Bianca!
Sungguh mendetail.
Mereka bisa membuat apa pun
saat ini.
Apa maksudmu?
Tetap saja, semua ini hanya program.
Biar kutunjukkan padamu
wajah sebenarnya dunia ini.
Matikan pemetaan tekstur.
Apa yang kau lakukan?
Matikan gravitasi.
Bianca!
Matikan deteksi bentrokan.
Bianca.
Bianca!
Mari kurangi beban prosesornya.
Hentikan!
Tidak!
Kau Nimzo?
Secara teknis, bukan.
Aku virus yang tersembunyi
di dalam kode karakter Nimzo.
Tampaknya Mada menyadari
ada yang agak aneh.
Dahulu, gim bernama Dragon Quest
mengguncang dunia.
Beberapa dekade kemudian,
teknologi realitas virtual
tercanggih ini disempurnakan.
Begitu dikomersialkan,
gim Dragon Quest yang sama
dibuat di platform baru ini.
Dan kau berada di dalamnya.
Kau dimabuk nostalgia,
dan coba memainkan gim ini.
Kau tahu, baru beberapa jam berlalu
sejak kau mulai bermain?
Kenapa kau melakukan ini?
Kenapa kau tak membiarkan kami?
Orang yang menciptakan aku
menghina mereka yang menganggap
dunia virtual ini sebagai rumahnya.
Jadi, dia menulis diriku
dan memasukkanku ke dalamnya.
Begitu saja?
Motif macam apa itu?
Seperti itulah cara kerjanya.
Aku hanyalah hasil kebosanan
seorang pemrogram genius.
Benar, dia memberikan pesan untukmu.
Dia bilang, "Dewasalah, Pecundang."
Dewasalah?
Sudah saatnya kau kembali ke dunia nyata.
Ingatanmu akan dihapus sementara
saat berada di sini,
agar kau bisa menjalani hidupmu
sebagai protagonisnya.
Sulit kupercaya, aku bisa
bertualang sungguhan di dunia ini.
Bukankah kau merasa bingung
memilih antara Bianca atau Nera?
Aku akan pilih Nera kali ini,
karena aku selalu pilih Bianca.
Sistem ini takkan mempermudah pilihan itu.
Kau akan merasakan
apa yang protagonis itu lakukan.
Aku hanya perlu meyakinkan diri!
Pilih Nera, pilih Nera!
Kau mengaktifkan program sugesti diri.
Yang benar? Cepat sekali.
PENGALAMAN DRAGON QUEST
Sistem ini bisa membuat program baru
dalam sekejap mata.
Mau kumatikan?
Tidak, biarkan menyala saja.
Selain itu, bisakah aku melawan robot?
Tentu saja. Akan kutambahkan untukmu.
Silakan beri nama karaktermu.
Luca.
Aku selalu menggunakan nama itu.
Baik, akan kuturunkan kacamatanya.
Kau bisa baca teksnya?
Ya.
Kau setuju dengan pengaturan ini?
Maka, saatnya kau bertualang. Nikmatilah!
Jangan melawan!
Kenapa kau begitu terikat pada dunia ini?
Kau...
dan penciptamu takkan paham.
Selamat ulang tahun.
Dragon Quest V! Bagus!
Aku tak pernah berpikir...
bahwa dunia di gim ini palsu.
Walau semuanya hanya program,
waktu yang kuhabiskan
dengan mereka itu nyata.
Dan perjalanan ini,
pertarungan ini,
semua tokoh yang kutemui,
mereka akan selalu ada di sini.
Itu semua hanyalah ilusi.
Tidak!
Itu realitas lain!
Diam dan matilah!
Gootrude?
Jangan dengarkan dia!
Kuatkan tekadmu!
Siapa kau?
Aku program antivirus
yang mengawasi dunia ini!
Aku menciptakan vaksin...
dan kupercayakan kepadamu.
Kau harus selesaikan pertualanganmu!
Berakhir sudah!
Dunianya...
telah kembali.
Ayah!
Hei...
Apa yang terjadi?
Kalian semua dibuat tertidur.
Tapi Nimzo sudah tiada.
Aku tak pernah menghadapi yang sekuat dia.
Luca, kau berhasil mengalahkannya?
Kini kita tahu
siapa pahlawan sesungguhnya!
Para prajurit, dengarkanlah!
Pertempuran kita dengan Uskup Ladja
telah berakhir.
Kita menang!
Beri tahu aku jika kau membutuhkan aku.
Sampai jumpa lagi.
Kunjungilah Coburg. Kami akan menunggumu!
Baik, aku janji!
Pertualangan yang menegangkan.
Dr. Agon!
Bagus sekali, Bocah Bau!
Lihat, itu Whealbrook!
Pemandangannya bagus!
Saat kami mencapai kampung halamanku,
pertualangan ini akan berakhir
dan aku akan kembali ke dunia nyata.
Tapi kalian selalu nyata bagiku.
Kalian semua.
Gootrude...
Luca? Ada apa?
Kemarilah dan ikut dengan kami!
Ayah!
Dia selalu berkhayal.
Tetap saja, dia cukup jenaka 'kan?
Pertualangan ini akan selalu bersamaku.
Kenapa kau tersenyum?
Aku hanya senang tidak sendirian.
Apa? Tentu saja kau tak sendiri.
Ada kami,
dan kita bisa melihat Alus
tumbuh besar bersama.
Kembang api!
Kurasa mereka menyambut kepulangan kita!
Ayolah, Luca, kau menyelamatkan dunia.
Berdirilah dengan tegap!/ Aduh!
Sakit.
Lemah./ Tidak, sungguh sakit.
Lalu kenapa tersenyum?/
Aku tak bercanda. Kau bisa cederai aku!
Ini terasa nyata.
Aku...
Akulah pahlawannya.
LANJUTKAN PETUALANGANMU...